[MMORPG 서버 구조 관련 솔루션/프로젝트 소스코드 작업 후기] (AI 활용)
본 서버코드는 이전에 실무에서 작업했던 Modern C++ 아닌 게임서버의 일부 구조만 비슷하고,
Modern C++ 17 사용을 하였기 때문에 실무에 있는 게임서버와는 다릅니다.
작업 과정에서 게임서버 프로그래머에 관한 실무 경험이 있지 않으면 소스코드를 간단히 만들 수 없다는 것을 깨달았습니다.
(막상 시작하기전에는 정말로 AI가 만능으로 알아서 프로그래밍을 전혀 모르거나 신입 서버 프로그래머도 간단히 만들 수 있을줄 알았습니다.)
게임 서버에 관한 기초적인 지식부터 시작해서 이론적으로 어느정도 배웠다고 하더라도 (게임프로그래밍 학원 등)
각 솔루션과 프로젝트 세팅 노하우, 기술스택 도입 및 게임서버 아키텍쳐(설계) 등에 관한 이해도와 실무 경험이 없었다면 결과물이 나올 수 없었습니다.
그리고 무엇보다 스스로 되돌아보는 과정이었습니다. 실무에서는 거의 대부분 컨텐츠 기능 구현과 라이브 서비스 이슈 대응을 했지만,
이렇게 네트워크 라이브러리 등을 포함해서 게임서버 구조에 관한건 실무 경험을 통해서 작업하기 전에는 이론만 막연히 이해했지만,
본인이 직접 스스로 이렇게 시행착오를 거치면서 맨땅에 부딪히듯이 직접 소스코드를 작업하면서 정리하다보니 
게임서버 아키텍처에 대한 이해도와 서버 구축 작업 내용을 좀 더 건설적으로 정리하게 되었습니다.
